## 生活随记
   &emsp; &emsp;我有时都不知自己是否是个幸运儿。我连续面试了几个工作室，一面都过了，如何自我感觉还是很ok的，但二面时我被刷了几个，但很意外，我们QG的师兄师姐竟然让我过了(因为自己感觉二面时不是很理想)，我其实很相信一句话:有失必有得！而且我感觉缘分这东西很奇妙，我就暗自对自己说，可能你就是和QG有缘嘞，所以不管最后能否加入这个团队，我觉得我都应该去努力搏一搏，也许就成功了呢，哈哈哈。</br>
  &emsp; &emsp; 有幸加入训练营让我认识更多志同道合的朋友，还有那些有趣有爱又可爱的师兄师姐，很珍惜和这些大佬相处的机会。</br>
   &emsp; &emsp;我知道在训练营的日子并不轻松，甚至有那么一段时间是很难熬的，但这不是我放弃的理由，我是个好胜的人，我有那个劲去挑战它，因为我相信:熬过去了，你肯定不会吃亏。相反，我反而很珍惜这段时光。在上大学以来，我很久没安静地静下心来，很投入地去思考，去做一件事了。我很享受这种思考过程，因此我想对自己说，好好把握机会，咬咬牙，就过去了。
## 一周总结
####  HTML,CSS
虽然我在寒假有接触了那么一点HTML和CSS，但我自认为我还没达到熟练掌握它。而且大家都知道基础真的真的很重要，所以我就把它们复习了一遍，对一些元素的用法有更深层次的理解，特别是定位和布局那部分知识，对页面的结果起了决定性作用，我就上网一个一个查了它们各自用法和它们之间的联系，并自己上机来看看运行效果，我觉得学以致用是掌握知识最快速的方法，当你用它时，出错了说明还需进一步有自己的理解。在这不断发现问题到解决问题的过程中，潜移默化地就掌握了其中奥妙。
#### JS的DOM部分
对于JS的内容，我选择看网上教程，虽然我也买了厚厚的书，但根据我和其他实际情况，我目前只学了DOM部分，我把那些常用的方法和属性都总结归纳到一起了，通过频繁地使用它们，我大概知道了很常用的几个。
#### Java基础
除此之外，由于下个星期要上java面向对象，所以在假期间我向师姐要了点学习资料，看了java基本语法还有部分面向对象知识，对java有了一定了解。
#### jQuery
因为最近也有其他工作室的考核嘛，需要做那些动态页面，比如说动画啊等等，所以我就看了一下jq的基础语法以及动画部分，也能在一定程度上使用它们了。
#### 我的学习方法
 &emsp; &emsp;在学习过程中，适合自己的方法就是好方法。其中我觉得做笔记尤为重要，面对这样一种在短时间内却要掌握大量知识点的情况，过目不忘显然不是大多数人能办到的，因此这就很考验一个人的学习能力了。其中总结归纳是最好的一种，在学校零零碎碎的时间里，学习新知识，如果能对看过的部分来个小结，情况是很乐观的。我就发现，通过这种总结归纳，对零散的知识点有了一个系统的网络图，更有利于理解记忆。现在师兄师姐们都提倡做电子版的笔记，这我是很认同的，因为自己在网上搜索自己不会的内容时，通常都希望保存下来以便之后复习。但我个人觉得纸质版笔记同样不可或缺，因为它相对于手机会更好地展示整体内容，有一种一览全局的感受，更能把握整体思路。同时通过手写笔记后，印象更为深刻了。所以我现在做笔记是电子版＋纸质版相结合的。</br>
  &emsp; &emsp;除此之外，上机多多动手更是一个质的飞越，通过实操，不仅可以暴露出自己问题所在从而去解决他，而且可以加深对知识的理解。
#### 存在问题
 &emsp; &emsp;我觉得自己存在的问题主要有以下几点：
-  对那些新知识还没能熟练使用，即只停留在浅层理解吧，开始是只能在网上参考别人的代码，通过理解其中道理并尝试模仿。
-  自认为自己的学习能力还有待提高，当然这不是一两天就能搞定的，就希望能好好利用这段时间来提高一下吧。  
## 下周规划
&emsp; &emsp;基于本周的情况，我对下周的规划如下：
1. 把前端的css，jq，js相关知识再好好复习巩固，尽量是通过上机演示（刚好可以借助其他工作室的考核题目来练手，熟练掌握）
2. 把Java面向对象和数据库，交互那些知识过一遍。